
#虚拟机
* 算法和机制,如何去调优
* 类加载
#Spring相关
#zookeeper
* 选举算法
* 分布式锁(利用了每个节点的强一制性,默认相信zookeeper每个节点数据是一致的),创建临时文件)
  zookeeper管理员指南,

## 事务一致性如何保证(乐观锁,二阶段提交)
# kafka(结构和原理) 负载均衡和高可用
1. 消息分类按不同类别,分成不同的Topic,Topic又拆分成多个partition,每个partition均衡分散到不同的服务器(提高并发访问的能力)
2. 消费者按顺序从partition中读取,不支持随机读取数据,但可通过改变保存到zookeeper中的offset位置实现从任意位置开始读取
3. 服务器消息定时清除(不管有没有消费)
4. 每个partition还可以设置备份到其他服务器上的个数以保证数据的可用性。通过Leader,Follower方式
5. zookeeper保存kafka服务器和客户端的所有状态信息.(确保实际的客户端和服务器轻量级)
6. 在kafka中,一个partition中的消息只会被group中的一个consumer消费;每个group中consumer消息消费互相独立;
  我们可以认为一个group是一个"订阅"者,一个Topic中的每个partions,只会被一个"订阅者"中的一个consumer消费,
  不过一个consumer可以消费多个partitions中的消息
7. 如果所有的consumer都具有相同的group,这种情况和queue模式很像;消息将会在consumers之间负载均衡.
8. 如果所有的consumer都具有不同的group,那这就是"发布-订阅";消息将会广播给所有的消费者.
9. 持久性,当收到的消息时先buffer起来,等到了一定的阀值再写入磁盘文件,减少磁盘IO.在一定程度上依赖OS的文件系统(对文件系统本身优化几乎不可能)
10. 除了磁盘IO,还应考虑网络IO，批量对消息发送和接收,并对消息进行压缩。
11. 在JMS实现中,Topic模型基于push方式,即broker将消息推送给consumer端.
   不过在kafka中,采用了pull方式,即consumer在和broker建立连接之后,主动去pull(或者说fetch)消息;
   这中模式有些优点,首先consumer端可以根据自己的消费能力适时的去fetch消息并处理,且可以控制消息消费的进度(offset);
   此外,消费者可以良好的控制消息消费的数量,batch fetch.
12. kafka无需记录消息是否接收成功,是否要重新发送等,所以kafka的producer是非常轻量级的,consumer端也只需要将fetch后的
   offset位置注册到zookeeper,所以也是非常轻量级的.





## 负载均衡和高可用
## Socket网络通信、NIO流以及多线程处理技术，熟悉Netty、了解Mina
## 多线程 
## HashMap
## concurrenthashmap(查询需不需要锁)

1. memcache与redis,缓存服务器一般缓存哪些数据(命中率问题)
2. 一致性hash,treeMap
3. ibatis与hibernate及mybatis的比较（摘录整理）
4. 多线程与分步式锁,程序数据库中死锁机制及解决方案
5. jvm性能优化  (http://www.iteye.com/topic/1119491  了解CMS)
  http://www.cnblogs.com/caca/p/jvm_gc_algorithm_heap_space.html(垃圾收集算法)
6. 加密解密
7. 微信图片处理
17. 微信token
8. spring单例,为什么没有安全问题
9. ThreadLocal
10. 重写equals原则  —－重写eqauls必须重写 hashcode
11. 线程池原理
12. memecache内存分配机制
   chunk 10,20,30
13. hashMap CPU100%
14. LVS章文嵩
15. NIO,及内存泄露
16. shiro
18. 处理hash冲突
19. jvm有没有内存泄露
20. volatile...conccurrent无锁实现
21. String底层原理
22. Http请求头信息
23. lamda表达式
24. mybatis批量插入,游标问题
25. JSON与XML区别
26. java中强引用,软引用,弱引用,虚引用
27. Filter过滤器责任链模式,过滤器拦截器区别?
28. 项目中有没有遇到什么难解决的问题
   jasper模板文件新老对象同时存在,导致堆内存内存泄露的问题
   深入分析 Java Web技术内幕 第8章MAT工具mina框架direct memory内存泄露
29. tomcat实现原理,观察者模式
30. NIO观察者模式
31. java5 线程池框架
32. List与set区别,底层实现原理  list底层时数组，set底层时HashMap
33. redis flashdb 清空数据  
34. memecached flash_all 清空数据
35. logstash 
36. redis做队列比较合适,支持数据类型多,而且可持久化
37. list,set,vector底层实现原理
38. SpringMVC与Struts2工作原理
39. aqs实现
40. 读写锁 公平非公平实现   reentrantWriteReadLock 公平锁，通过队列实现，
41. 多线程获取执行结果汇总
42. hashmap 多线程操作
43. jvm 堆
44. 数据库优化(Nginx性能调优QQ邮箱)
45. concurrenthashmap实现,不够时自增,hash冲突解决? 
46. Spring加载次序Classloader
47. substring内存溢出Arrays.copeof()
48. Restful
49. Leader选举算法
50. Nio,mima或netty
51. 高可用,高并发,高性能
52. 深入分析javaWeb技术内幕项目问题处理
53. Linux磁盘空间不足监控
54. 框架的优缺点Spring,Struts2等...
55. 自定义类加载器
56. String.subString()导到内存溢出的情况
57. 缓存命中率问题
58. java锁多个对象
59. 访问者模式



1. 关于SpringAOP的实现方法
2. 关于分步式消息队列,分步式缓存
3. 关于RPC方面
4. 关于hashMap源码实现  在JDK1.8中是数组＋链表＋红黑树  在JDK1.6中是 数组＋链表
5. 关于Java异常的继承层次结构,讲述异常的继承关系
6. 关于http/https握手过程
7. 关于java数据库问题的定位和性能调优
8. 关于设计模式,uml,jvm内存回收机制的问题
9. java中重载和重写的区别?分别用什么关键字?
10.java线程如何启动? new Thread.start();
11.java中加锁的方式有哪此,如何实现怎么个写法.  synchronized  lock
12.乐观锁,悲观锁解释一下. 乐观锁，认为不会并发修改，可以使用数据版本号 CAS, 悲观锁， 认为经常出现并发修改  一锁 二判 三更新
13.Oracle中的sql如何优化,都有哪些方式?
14.java中类的加载机制
15.介绍一下自已最近做的一个典型的项目,项目亮点
16.在项目中遇到了哪些问题,自已如何解决的
17.说一下有哪些常用的设计模式
18.Spring事务传播有哪些特性,在oracle中隔离有哪些级别
19.使用memcached是一个什么样的原理
20.如何存放数据到memcached集群中,介绍一下这个过程,讲一下一致性hash算法的实现原理
21.JVM中堆是如何管理的,JVM内存回收机制介绍一下
22.NIO
23.Java中是否有内存泄漏
24.concurrentHashMap原理
25.并发包中的重入锁,降级锁
26.分布式事务,一阶段,二阶段提交
27.spring嵌套事为处理(事务传播特性)
28.Hibernate一二级缓存
29.栏截器和filter的区别?
30.spring事务传播特性
31.数据库表联接的几种方式Nestloop,hashjoin,merejoin
32.oracle中分区种类
33.多线程面试问题
34.网络编程
35.统计相同单词数量
36.大数字计数器设计
37.字节流可以读非文本文件，如二进制文件，字符流只能读文本之类的文件,并提供编码格式设置, 字符流提供缓冲功能可以提高读取效率。
38.oracle索引种类,连接..优化
39.聚集索引与非聚集索引



线程数越多，花费在线程切换的时间也就越多；线程数越小，CPU可能无法得到充分的利用


1、出现性能瓶颈时，先找出现瓶颈的地方，是应用服务器还是数据库服务器 
2、判断是否需要修改weblogic线程数以及数据库连接池的值 
3、多次测试，得出一组合适的weblogic线程数的值以及数据库连接数的值步找到



哈希函数主要是为了解决访问元素的快捷性，比如你要找某个元素，利用哈希函数一步找到




支付宝
岗位要求：
1. 熟练掌握目前流行开源框架(spring/springmvc/ibatis)，并且对其核心思想、实现原理有一定认知； 
2. 对面向对象的软件开发思想有清晰的认识、熟悉掌握常用的设计模式； 
3. 具有基于SOA架构的复杂业务系统开发经验； 
4. 对主流关系型数据中的一种有较丰富的使用经验； 
5. 有高并发、大数据量业务处理的实践经验； 
6. 了解并使用过主流的前端开发技术。





Oracle优化:
1.表设计时考虑并发量,数据量并根据业务考虑分区,
2.每秒查询数.
3.一般遵守三范式.
4.重建索引,查看索引状态是否倾斜的严重，是否浪费了空间.
  一般通过查看索引统计表里的height,DEL_LF_ROWS/LF_ROWS ，当height>4或 DEL_LF_ROWS/LF_ROWS>0.2时就需要考虑重建索引
5.检查索引是否失效
6.分析执行计划,是走Access,还是Filter/ 表联接nest_loop,hash_join,merege_join使用场景
7.分析AWR报告产生的TOP SQL
8.尽量减少大事务提交.
9.存储过程与应用减少访问数据库产生的IO
10.每月生成发票时,(之前时到月底进行计算),分而治之,按每天计算后再合并!
11.生成收款,核销关系时,进行分段提交.
12.水平,垂直拆分.
13.数据库等待事件
14.数据优化加上水平拆分,垂直拆分等,历史数据处理. 






mysql
struts2
hibernate
mybatis
spring
jquery
memecached底层原理,什么情况下适合
redis
session
cookies

mongodb
Tomcat的设计模式

数据库IO优化, CPU优化

数据库表联接的几种方式Nestloop,hashjoin,merejoin

项目架构,及流程讲解CDH,EXP DBLink
一致性hash,默认的虚拟节点数

tomcat实现原理,观察者模式
NIO观察者模式

java5 线程池框架
List与set区别
redis flashdb 清空数据
memecached flash_all 清空数据
logstash 
做队列比较合适,支持数据类型多,而且可持久化

如果数据是链表之类的选择redis更合适,有相关的链表操作命令,比较方便
另:redis支持数据队列备份.当消息取出后，未被正常处理.则会从备份队列中再重新取后
1.数据类型比mem要强大一些,能够帮我们做队列,以及队列的备份
2.hashes相当于有两个key一样
3.set可以帮我们做聚合的一些操作
4.sortedset可以帮我们做排序
redis复制缺陷: 
1.redis一挂没办法快速恢复

mongodb应用场景,及使用过程中有没有遇到什么问题 

ThreadLocal
set底层原理
hashMap100%CPU



redis与memcached
1.redis数据类型比memcached丰富
2.redis的持久化,事务,master/salver这些虽然也是redis的优势,但实际应用中发现
  这些其实是会托累服务器的性能,而我们全部都不能用.我们得自已做
  memcached以上都不管,我们也得自已做
3.如果需要在服务器端做一些聚合的运算,用redis
  如果只是做缓存,redis虽然可以,但性能很差.
  在要求高性能的环境下使用memcached更合适


redis高可用  高性能集群折中方案
    master-slave 读写分离+keepAlived自动故障切换  实现了高可用
    master压力很大，我们用代理twemproxy 负载减少服务器连接数，并且分片。
    用代理有性能损耗，但是测试redis-benchmark性能损耗很小,由于切分数据了
    很多时候性能反而更好


小对象的缓存、小的静态资源的缓存、sql结果的缓存（数据库的前端缓存)
session的缓存(msm--->memcached session manage)
ESB的消息缓存   等等

mongodb应用场景,及使用过程中有没有遇到什么问题 

AQSjava并发包
http://images.blogjava.net/blogjava_net/xylz/Windows-Live-Writer/-Java-Concurrency-1--J.U.C_9314/J.U.C_2.png
